自分自身を信じてみるだけでいい。 きっと、生きる道が見えてくる。
たいていの人はほんとうになにがほしいのか、心の中でわかっています。 人生の目標を教えてくれるのは直感だけ。 ただ、それに耳を傾けない人が多すぎるのです。
運がいい人も、運が悪い人もいない。 運がいいと思う人と、運が悪いと思う人がいるだけだ。
夢中で日を過ごしておれば、いつかはわかる時が来る。
人は心が愉快であれば終日歩んでも嫌になることはないが、心に憂いがあればわずか一里でも嫌になる。 人生の行路もこれと同様で、人は常に明るく愉快な心をもって人生の行路を歩まねばならぬ。
樹木にとって最も大切なものは何かと問うたら、それは果実だと誰もが答えるだろう。 しかし実際には種なのだ。
私たちの生きているこの世で起きることにはすべて原因がある、これが「因」です。 起こった結果が「果」です。 因果応報というように、必ず結果は来るのです。
私たち一人ひとりが航海しているこの人生の広漠とした大洋の中で、理性は羅針盤、情熱は疾風。
人生は芝居のごとし、上手な役者が乞食になることもあれば、大根役者が殿様になることもある。 とかく、あまり人生を重く見ず、捨て身になって何事も一心になすべし。
人生に失敗がないと、人生を失敗する。
人生という試合で最も重要なのは、休憩時間の得点である。
信念、それは人生を動かす羅針盤のごとき尊いものである。 従って信念なき人生は、ちょうど長途の航海の出来ないボロ船のようなものである。
人生はむつかしく解釈するから分からなくなる。
一羽のツバメが来ても夏にはならないし、一日で夏になることもない。 このように、一日もしくは短い時間で人は幸福にも幸運にもなりはしない。
一人ひとりに天の使命があり、その天命を楽しんで生きることが、処世上の第一要件である。
迷う、ということは、一種の欲望からきているように思う。 ああもなりたい、こうもなりたい、こういうふうに出世したい、という欲望から迷いがでてくる。 それを捨て去れば問題はなくなる。
安全とは思いこみにすぎない場合が多いのです。 現実には安全というものは存在せず、子供たちも、誰一人として安全とは言えません。 危険を避けるのも、危険に身をさらすのと同じくらい危険なのです。 人生は危険に満ちた冒険か、もしくは無か、そのどちらかを選ぶ以外にはありません。
死を前にしたとき、みじめな気持ちで人生を振り返らなくてはならないとしたら、いやな出来事や逃したチャンス、やり残したことばかりを思い出すとしたら、それはとても不幸なことだと思うの。
人生とは自転車のようなものだ。 倒れないようにするには走らなければならない。
明日死ぬかのように生きよ。 永遠に生きるかのように学べ。
時が物事を変えるって人はいうけど、実際は自分で変えなくちゃいけないんだ。
未来とは、今である。
竹にはフシがある。 そのフシがあるからこそ、竹は雪にも負けない強さを持つのだ。
悲しみが来るときは、単騎ではやってこない。 かならず軍団で押し寄せる。
人生はロマン。 自分は不幸だと悩むのではなく、試練を与えられた物語の主人公だと思えば、人生をエンジョイできる。
人間には不幸か、貧乏か、病気が必要だ。 でないと人間はすぐに思いあがる。
「できること」が増えるより、「楽しめること」が増えるのが、いい人生。
毎日を生きよ。 あなたの人生が始まった時のように。
尊厳を保つためには、金は必ずしも必要ではない。
人生は道路のようなものだ。 一番の近道は、たいてい一番悪い道だ。
物事に敏感で自分なりの価値判断を持っていることを「細心」といいます。 気が小さいことは人生の武器なのです。
悲観主義者は風にうらみを言う。 楽観主義者は風が変わるのを待つ。 現実主義者は、帆を動かす。
人は全て自主独立すべきものである。 自立の精神は人への思いやりと共に人生の根本を成すものである。
幸福は人生の意味および目標、人間存在の究極の目的であり狙いである。
どうやって生きるかなんてことは、誰も他人に教えられないよ。 それは、自分自身で見つけるものだ。
絶えずあなたを何者かに変えようとする世界の中で、自分らしくあり続けること。 それがもっとも素晴らしい偉業である。
二十代の頃より10倍金持ちになったという六十代の人間を見つけることは簡単だ。 だが、そのうちのだれもが10倍幸せになったとは言わないはずだ。
人間が自分で意味を与えないかぎり、人生には意味がない。
自由とは責任を意味する。 だから、たいていの人間は自由を恐れる。
今の時間を大事にできない人は、未来の時間もきっと大事にはできない。 ここで自分らしく生きることができない人には、次なる道は開けない。
人生とは、今日一日一日のことである。 確信を持って人生だと言える唯一のものである。 今日一日をできるだけ利用するのだ。 何かに興味を持とう。 自分を揺すって絶えず目覚めていよう。 趣味を育てよう。 熱中の嵐を体じゅうに吹き通らせよう。 今日を心ゆくまで味わって生きるのだ。
すべてを知りつくしたなんて決して思わないことよ。
あちこち旅をしてまわっても、自分から逃げることはできない。
期待はあらゆる苦悩のもと。
何事も恐れない。 それが人生の大切な教訓だ。
危険を冒して前へ進もうとしない人、未知の世界を旅しようとしない人には、人生は、ごくわずかな景色しか見せてくれないんだよ。
さあ、俺も立ち上がるかな まあ、もう少し坐つてゐよう
速度を上げるばかりが、人生ではない。
すべてを今すぐに知ろうとは無理なこと。 雪が解ければ見えてくる。
自分の生きる人生を愛せ。 自分の愛する人生を生きろ。
成功は誕生日みたいなもの。 待ちに待った誕生日がきても、自分はなにも変わらないでしょ。
人間のほほえみ、人間のふれあいを忘れた人がいます。 これはとても大きな貧困です。
世の中で成功を収めるには、馬鹿のように見せかけ、利口に行動することである。
やらなきゃいけないことをやるんだ。 そうすればうまくいくさ。
人生とは、その時々に自然に変化し、移りゆくものだ。 変化に抵抗してはならない。 それは悲しみを招くだけである。
正しい判断力の持ち主は、太陽の持つ輝きはなくとも、星のように不動である。
偏見を持つな。 相手が幕臣であろうと乞食であろうと、教えを受けるべき人間なら俺は受けるわい。
自分にとって最も重要な価値観について考えるには、自分自身の葬儀に出席したところを想像するといい。
生きるとは呼吸することではない。 行動することだ。
人生は生きることが大事なのです。 いつも好奇心を持ち続けることです。 どんな理由があっても決して人生に背を向けてはいけません。
どうにも乗り越えられない障害にぶつかった時は、頑固さほど役に立たないものはない。
人生のほとんどすべての不幸は、自分に関することがらについて、あやまった考え方をするところから生じる。 できごとを健全に判断することは、幸福への大きな第一歩である。
長生きをしていると、過去はがらくたの詰まった屋根裏みたいになる。 探しものをしに屋根裏へ行ってごらんなさい。 なんでもあるけど、探してるものだけは見つからないでしょう。
常識とは十八歳までに身につけた偏見のコレクションのことをいう。
高く登ろうと思うなら、自分の脚を使うことだ。 高い所へは、他人によって運ばれてはならない。 人の背中や頭に乗ってはならない。
自分の内なるものも外なるものも、見ているものを変える必要はない。 ただ見方を変えればいいのだ。
第三者の評価を意識した生き方はしたくない。 自分が納得した生き方をしたい。
大切なのは自分が望んだように生きること。 そして、それを続けること。 お金があっても不幸な人生をおくるより、ずっと満足できるはず。
一番大切なことは、単に生きることではなく、善く生きることである。
いくつになってもわからないものが人生というものである。 わからない人生を、わかったようなつもりで歩むほど危険なことはない。
あなたの運命が形作られるのは、あなたが決断する瞬間なのだ。
事をなさんとすれば、智と勇と仁を蓄えねばならぬ。
人生に命を賭けていないんだ。 だから、とかくただの傍観者になってしまう。
一つのことを、一生やり続けられると確信する日がくる。
盲目であることは、悲しいことです。 けれど、目が見えるのに見ようとしないのは、もっと悲しいことです。
どこに行こうとしているのかわからないのに、決して遠くまで行けるものではない。
世間からいくら拍手喝采をあびようとも、結局、自分らしく生きているという実感が得られなければ、何の意味もない。
毎日毎日の足跡が おのずから人生の答えを出す きれいな足跡には きれいな水がたまる
恃（たの）むところにある者は、恃むもののために滅びる。
万人の福利を願うことが自らの福利につながる。 自分や自分の所属する小社会のみの福利を願う人は利己的であって、そうすることは、けっしてその人のためにはならない。
不幸からよきものを生み出そうとし、又生み出しえる者は賢い人である。 与えられたる運命をもっともよく生かすということは、人間にとって大事である。
苦しい時でも、とにかく笑っていろ。 笑える余裕、ゆとりがないと判断を間違える。
どんなトラブルが起きても微動だにしない。 そんなレベルに達するまで人生の修行は続きます。 弱音を吐かず覚悟を決めて。
逃げた者はもう一度戦える。
人生に失敗した人の多くは、諦めたときに自分がどれほど成功に近づいていたか気づかなかった人たちだ。
何事も初めは難しい、ということわざは、ある意味では真理かもしれないが、より一般的には、何事も初めは容易だ。 最後の段階に登ることこそ一番難しく、これに登り得る人間は稀だ、といえる。
自分にはできないかも知れないという恐れに真正面から立ち向かうたびに、あなたは強さと自信と経験を勝ち取るのです。 だから、できないと思うことに挑戦してごらんなさい。
むしろ「成功は失敗のもと」と逆に言いたい。 その方が、この人生の面白さを正確に言いあてている。
弱いものを救い上げるだけでは十分ではない。 その後も支えてやらなければ。
人生は学校である。 そこでは幸福より不幸の方が良い教師である。
蝶はモグラではない。 でも、そのことを残念がる蝶はいないだろう。
人は、運命を避けようとしてとった道で、しばしば運命にであう。
道に迷うことこそ、道を知ることだ。
キャリアではない。 私の人生なんだ。
自分には自分に与えられた道がある。 天与の尊い道がある。 どんな道かは知らないが、他の人には歩めない。 自分だけしか歩めない、二度と歩めぬかけがえのないこの道。 広いときもある。 狭いときもある。 のぼりもあれば、くだりもある。 坦々としたときもあれば、かきわけかきわけ汗するときもある。 この道が果たしてよいのか悪いのか、思案にあまるときもあろう。 なぐさめを求めたくなるときもあろう。 しかし、所詮はこの道しかないのではないか。 あきらめろと言うのではない。 いま立っているこの道、いま歩んでいるこの道、とにかくこの道を休まず歩むことである。 自分だけしか歩めない大事な道ではないか。 自分だけに与えられているかけがえのないこの道ではないか。 他人の道に心を奪われ、思案にくれて立ちすくんでいても、道は少しもひらけない。 道をひらくためには、まず歩まねばならぬ。 心を定め、懸命に歩まねばならぬ。 それがたとえ遠い道のように思えても、休まず歩む姿からは必ず新たな道がひらけてくる。 深い喜びも生まれてくる。
自分の力に合うことだけしろ、その他の事は、おのずと道が開けてくるまで待て。
自分になにができるかを知るより、なにができないかを知ることのほうが重要よ。
「現実を認めたくない」自分がいて、「現実を受け入れろ」という自分もいる。 現実を認めなければ、今を生きることができないですから。
私は、人生の岐路に立った時、いつも困難なほうの道を選んできた。
どんな遠くに旅をしても、その距離だけ内面へも旅をしなければ、どこへも行きつくことはできません。
面白いねぇ、実に。 オレの人生は。 だって道がないんだ。 眼の前にはいつも、なんにもない。 ただ前に向かって身心をぶつけて挑む瞬間、瞬間があるだけ。
一切の人生の果実は、その人が蒔いた種子のとおり表現してくる。
トマトにねぇ いくら肥料をやったってさ メロンにはならねんだなあ
不幸というものは、耐える力が弱いと見てとると、そこに重くのしかかる。
ある程度までのところ、所有が人間をいっそう独立的に自由にするが、一段と進むと所有が主人となり、所有者が奴隷となる。
運命がカードを混ぜ、われわれが勝負する。
事を成し遂げる者は愚直でなければならぬ。 才走ってはうまくいかない。
「要領よく」という考えは、人生を意義あるものにしてくれない。
君は山を呼び寄せる男だ。 呼び寄せて来ないと怒る男だ。 地団駄を踏んでくやしがる男だ。 そうして山を悪く批判する事だけを考える男だ。 なぜ山の方へ歩いて行かない。
私は、敵を倒した者より、自分の欲望を克服した者の方を、より勇者と見る。 自らに勝つことこそ、最も難しい勝利だからだ。
人の生き方を一番よく表すのは、言葉ではありません。 それは、その人の選択なのです。 わたしたちの選択とは、つまるところ、わたしたちの責任なのです。
悲観的になるのは、自分のことばかり考えているから。
人生は自分の思い通りになんかならないと思っている人は、自らが思い通りにならないことを望んでいる人です。
濡れている者は雨を恐れない。 裸の者は盗賊を恐れない
社会生活は日々これ戦い、日々これ苦難。 その時に心が動揺するかしないかは、信念の有無で決まる。
行く河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず、よどみに浮かぶ泡沫は、且つ消え、且つ結びて、久しくとどまりたるためしなし、世の中にある人と住家と、またかくの如し。
船に乗っても、もう波が出やしないか、嵐になりゃしないか、それとも、この船が沈没しやしないかと、船のことばかり考えていたら、船旅の愉快さは何もなかろうじゃないか。 人生もまたしかりだよ。
人は、不幸のときは一を十にも思い、幸福のときは当たり前のようにそれに馴れて、十を一のように思います。
この世は興味あるもので満ち満ちている。 こんな素晴らしい世界で、だらだらと人生を送るのはもったいない。
慢心は人間の最大の敵だ。
ある者は明日に、他の者は来月に、さらに他の者は十年先に希望をかけている。 誰一人として、今日に生きようとする者がいない。
森の分かれ道では人の通らぬ道を選ぼう。 すべてが変わる。
国王であれ、農民であれ、家庭に平和を見いだせる者が、もっとも幸せである。
もし、私の持っているものが私を意味するなら、また、私が持っているものを失ってしまったら、私は誰なんだろう？
何としても避けたかったのは、人生を振り返ったとき、映画しかないという事態です。
何事も修行とおもひする人は 身のくるしみはきえはつるなり
人生はいたって単純。 競争なんて本当は存在しないし、勝たなきゃいけないレースもない。
もし、私にユーモアがなければ、これほど長く苦しい戦いには耐えられなかったでしょう。
大きな山に登ってみると、人はただ、さらに登るべきたくさんの山があることを見出す。
人は常に前へだけは進めない。 引き潮あり、差し潮がある。
人生はクローズアップで見れば悲劇だが、ロングショットで見れば喜劇だ。
自然でない行いは、自然でない混乱を生む。
知ってると思いますが、私たちは自分たちの食べる食べ物のほとんどを作ってはいません。 私たちは他人の作った服を着て、他人のつくった言葉をしゃべり、他人が創造した数学を使っています。 何が言いたいかというと、私たちは常に何かを受け取っているということです。 そしてその人間の経験と知識の泉に何かをお返しができるようなものを作るのは、すばらしい気分です。
効率や損得にとらわれると、人間が小さくなる。
人間一人ひとりがもう少し「誇り高く」生きることが大切ではないでしょうか。 大きな花、豪華な姿で咲き誇る花を羨み、自らを卑下することなく、「小さきは小さく咲かん」という健気さとプライドを持って生きること。 それはまた、他人にもその人なりの、その人にしか咲かせることのできない花を咲かせようとする姿でもあります。
いろいろ考えられる選択肢の中から、「この一手」を選ぶのは自分しかいないわけです。
過去から学び、今日のために生き、未来に対して希望をもつ。 大切なことは、何も疑問を持たない状態に陥らないことである。
楽しまなけりゃ馬鹿らしい。 しかし、楽しむというのも、なかなか大変だよ。
他人の幸福をうらやんではいけない。 なぜならあなたは、彼の密かな悲しみを知らないのだから。
扉に変わるかも知れないという、勝手な希望にとらわれて、壁をたたき続けてはいけないわ。
人間が人間として生きていくのに一番大切なのは、頭の良し悪しではなく、心の良し悪しだ。
人は「けなげな人」に、手を差しのべる。
涙とともにパンを食べたものでなければ、人生の味は分からない。
幸福というものは、一人では決して味わえないものです。
いま何がないかより、いま何があるかで発想しよう。
人生と言うものは、思わぬ時に道がひらけたり、閉じたりするものだ。
自分自身が何をしたいのかを、忘れてはいけません。
キャンプでいろいろと試すことは、ムダではありません。 ムダなことを考えて、ムダなことをしないと、伸びません。
流れに逆らっちゃいかん。 しかし、流れに流されてもいかん。
良いものでも、悪いものでも、人生での経験には感謝しましょう。
君は君 我は我也 されど仲よき
予想外の人生になっても、そのとき、幸せだったらいいんじゃないかな。
明日に死を迎えるとしても、今日から幸福になって遅くないのです。
悪い時が過ぎれば、よい時は必ず来る。 おしなべて、事を成す人は、必ず時の来るのを待つ。 あせらずあわてず、静かに時の来るを待つ。 時を待つ心は、春を待つ桜の姿といえよう。 だが何もせずに待つ事は僥倖を待つに等しい。 静かに春を待つ桜は、一瞬の休みもなく力を蓄えている。 たくわえられた力がなければ、時が来ても事は成就しないであろう。
急速は事を破り、寧耐は事を成す。
人の一生は、重荷を負うて遠き道をゆくがごとし。 急ぐべからず。
人生から返ってくるのは、いつかあなたが投げた球。
人生とは一直線ではなくて循環するもの。
あきらめなければ必ず道はある。 必ず。
後悔先に立たず
あなたの人生をかわりに生きてくれる人はいないわ。
世間からよく思われることよりも、自分が心からやりたいことを見つけ出すこと。 そして、自分らしく生きていくことのほうがずっと大切であるということ。
山は西からも東からでも登れる。 自分が方向を変えれば、新しい道はいくらでも開ける。
人間はその人の思考の産物にすぎない。 人は思っている通りになる。
勝ちに不思議な勝ちあり 負けに不思議な負けなし
わたしたちのつとめは、この素晴らしい世界になにか貢献すること。
失敗の最たるものは、失敗したことを自覚しないことである。
若いうちは学び、年をとったら理解する。
人は能力だけでは、この世に立つことはできない。 たとえ、立身しても、機械と同様だ。 人は能力と共に徳を持つことが必要である。
自分のしたことに人が評価を下す、それは自由ですけれども、それによって、自分が惑わされたくないのです。
行き詰まるのは重荷を背負っているからではないわ。 背負い方がいけないだけなの。
墓場で一番の金持ちになることは私には重要ではない。 夜眠るとき、我々は素晴らしいことをしたと言えること、それが重要だ。
成熟するためには、遠回りをしなければならない。
年をとったから遊ばなくなるのではない。 遊ばなくなるから年をとるのだ。
人生は楽ではない。 そこが面白い。
人間には、必ず人生の転機を直感し、的確に判断できるかどうかを試される時が何度かある。
善悪、大小、かねの有る無し、社会的な地位の上下などという、人間の作った相対的な価値観を一切やめてみることです。
わたしたちは、成功するためにここにいるのではありません。 誠実であるためにここにいるのです。
教育とは、人々が知らないことを教えるのではなく、実例によって道を拓いてやる不断の困難な仕事である。
人生での経験とはそれをバネにして成長するための教訓なの。 だから、ほんとうにひどい出来事なんてないわ。
人生の意味とは、それが終わるということです。
うぬぼれすぎると、身を滅ぼすことになる。
大きくても３０センチほどのヤマメと、その倍もあるサクラマスが、もともとは同じ魚だということをご存じですか？ 川での生存競争に敗れたヤマメの一部が、餌を求めて海へと下り、餌が豊富な海を回遊するうちに大型化したのがサクラマスなんだそうです。 そのときは負けたように思えても、自分で自分に見切りをつけなければ、人生に「負け」なんてものは存在しません。 人と競うのではなく、できることから少しずつ努力を重ね、昨日の自分よりちょっとだけでも成長しようと心がける。 そうすれば、いつの間にか、サクラマスのようにグーンと大きくなっているはずですよ。
人生は個人にとっても人類にとっても、等しく耐えがたいものである。
私は何事も最悪の事態を想定することから始める。
わたしは無駄にこの世に生れてきたのではない また人間として生れてきたからには 無駄にこの世を過ごしたくはない
人間の一生は誠にわずかの事なり。 好いた事をして暮らすべきなり。 夢の間の世の中に、好かぬ事ばかりして、苦しみて暮らすは愚かな事なり。
人生は意義ある悲劇だ。 それで美しいのだ。 生き甲斐がある。
幸福な人生を歩んでいる人は、言葉の使い方を知っています。 言葉は選んで使いなさい。 言葉の選択一つで、人生は明るくも暗くもなるのです。
速やかに生長するものは早く枯れ、徐々に生長するものは永存する。
真理はたいまつである。 しかも巨大なたいまつである。 だから私たちはみんな目を細めてそのそばを通り過ぎようとするのだ。 やけどする事を恐れて。
為せば成る 為さねば成らぬ成る業（わざ）を 成らぬと捨つる人のはかなき
何事もゆきづまれば、まず、自分のものの見方を変えることである。 案外、人は無意識の中にも一つの見方に執して、他の見方のあることを忘れがちである。
渇しても盗泉の水を飲まず。 熱しても悪木の陰に息わず。
過去が現在に影響を与えるように、未来も現在に影響を与える。
若い頃、僕の時間は未来へ向けて無限にあるように思えた。 今、僕は終末の時間から逆算する。 すると、人も風景も、そう、何もかもが違って見えてくる。 僕は、疾走する。
人生を生きるには、修練が必要です。 「まずまずの目的、過ち多き行為、ぐらぐらしている意志」のうちに人生をうやむやに過ごしてはなりません。
今日も、生涯の一日なり。
生きる意味や価値を考え始めると、我々は気がおかしくなってしまう。 生きる意味など、存在しないのだから。
日々生まれ変わるのに忙しくない人は、日々死ぬのに忙しい。
人生には選ばなければならない瞬間がある。 自分自身の人生を充分に、完全に、徹底的に生きるか、社会が偽善から要求する偽の、浅薄な、堕落した人生をだらだらと続けるかの、どちらかを。
変化とは人生の法則である。 過去と現在しか見ない人は、確実に未来を見失う。
人格は厳しい状況のもとでこそ計られる。
細かく考えすぎたらその場から動けないし、だいたいで動いているだけでは目的地につくことはできない。
人生の意義を探し求めようとしない者がいるならば、その人間は生きながら死んでいるのだ。
止まりさえしなければ、どんなにゆっくりでも進めばよい。
私たちは、いわば二回この世に生まれる。 一回目は存在するために、二回目は生きるために。
考えは言葉となり、 言葉は行動となり、 行動は習慣となり、 習慣は人格となり、 人格は運命となる。
楽天主義も悲観主義も一つの思考習慣によるものです。 楽天家の人生が楽しく、悲観主義者の人生が暗いのは当然です。 どちらもそれを望んだからです。
人生は一箱のマッチに似ている。 重大に扱うのはばかばかしい。 重大に扱わねば危険である。
幸せが何から成っているのか探し続けている人は、決して幸せになれない。 人生の意味を見出そうとしている人は、決して生きているとはいえない。
明日に向かって何もしないなんて、オレには耐えられない。
情熱をもってあなたの使命を愛せよ。 それが人生の意味である。
勝利への道が困難であればあるほど、勝ったときの喜びは大きくなる。
気楽な人生を願うな。 困難な人生を耐え抜く強さを願え。
ただ幸福になりたいと望むだけなら簡単だ。 しかし他人よりも幸せになりたいというのならば、それは困難だ。 我々は、他人はみんな実際以上に幸福だと思っているからだ。
井の中の蛙、大海を知らず。
夢を見るから、人生は輝く。
己はこの世のすべてである。
他人を押さえつけている限り、自分もそこから動くことはできない。
一人一人の人生の航路には独りで立ち向かわなければならない、それぞれの困難と問題があります。
哲学というものは、たしかに結構なものだよ。 ひとが若い年頃に、ほどよくそれに触れておくぶんにはね。 しかし、必要以上にそれにかかずらっていると、人間を破滅させてしまうことになるのだ。
あなたの人生において愛する人を見つけたら、その人をしっかりとつかまえなさい。
楽しまずして何の人生ぞや。
恐れることはない。 宿命は取り上げられることはない。 それは贈り物なのだ。
僕たちは皆、毎年毎年違う人間なんだ。 一生を通じて同じ人間なんてことはない。
取り返しのつかない大きな失敗をしたくないなら、早い段階での失敗を恐れてはならない。
最高を望みながら、最悪に備える。 そして、その中間にあるものに驚かないこと。
目指す港がないような航海をしていたら、どんな風が吹いても助けにならない。
金銭は、人間の抽象的な幸福です。 だから、もはや具体的に幸福を享楽する能力のなくなった人は、その心を全部、金銭にかけるのです。
「人生」の長い旅をゆくとき、よくぶつかる二つの大きな難関がある。 第一は「分かれ道」である。 第二は「行きどまり」である。
秋が来て過ごしやすくなれば、いつだって新しい人生を始めることができるんだから。
あなたは既に一流のガーシュウィンなのだから、二流のラヴェルになる必要などありません。
生きることへの絶望なしに、生きることへの愛はない。
空っぽのポケットほど、人生を冒険的にするものはない。
人生で本当に重要な瞬間は、手遅れになるまでわからない。
人はなろうとした人物にしかなれない。 だからといって、必ずしも良い条件に恵まれるわけではない。 だが、なろうという意志がなければ、その人物には決してなれない。
成長の最大の源は選択にある。
どんなことにも教訓はある。 君がそれを見つけられるかどうかさ。
よりよい成果が得られるのは、自分が一番好きな仕事をしているときだろう。 だから人生の目標には、自分が好きなことを選ぶべきなんだ。
収入は靴のようなものである。 小さすぎればわれわれを締めつけ、わずらわす。 大きすぎればつまずきや踏み外しの原因となるのだ。
楽観主義者は何もないところに明かりを見るが、なぜ悲観主義者はいつだってその明かりを吹き消そうとするのだろうか？
すべての答えは出ている。 どう生きるかということを除いて。
本当に愛していることのためなら、どんなことでも乗り越えられる。
失敗を恐れているなら、おそらく君は失敗するだろう。
人生は一枚の銀貨のようなものだ。 それをどう使おうと勝手だが、使えるのはたった一度きりである。
結局のところ、最悪の不幸は決して起こらない。 たいていの場合、不幸を予期するから悲惨な目にあうのだ。
人生は後ろ向きにしか理解できないが、前を向いてしか生きられない。
運命は材料を与えてくれるだけで、それをどう料理するかは自分しだいである。
人生において我々が囚われている鎖は、我々が生み出したものに他ならない。
地上には多くの道がある。 けれど、最後の一歩は自分一人で歩かねばならない。
酒樽の栓が抜けたときに、誰しも慌てふためいて閉め直す。 しかし底が緩んで少しずつ漏れ出すのには、多くの者が気づかないでいたり、気がついても余り大騒ぎしない。 しかし、樽の中の酒を保とうとするには、栓よりも底漏れの方を大事と見なければならない。
自らも楽しみ人々にも喜びを与える。 大切な人生をこうした心構えで送りたい。
それはあまりたいした問題じゃない。 私はいつもこの「それはたいした問題じゃない」という哲学を持ってきた。
感謝は人生の豊かさの鍵を開ける。 私たちが持っているものを、充分以上のものにする。 否定を受容に変え、混沌を秩序に、漠然を明瞭へと変える。 感謝は、過去を意味あるものとし、今日に平和をもたらし、明日のための展望を創る。
船荷のない船は不安定でまっすぐ進まない。 一定量の心配や苦痛、苦労は、いつも、だれにも必要である。
人は誰でも、人生が自分に配ったカードを受け入れなくてはならない。 しかし、一旦カードを手にしたら、それをどのように使ってゲームに勝つかは、各自が一人で決めることだ。
人生の価値は時間の長さではなく、その使い方で決まる。 長生きをしてもむなしい人もいる。
あなたがどれだけ親身になってくれるかを知るまでは、あなたにどれだけ知識があろうと誰も気にかけないものだ。
わたしの母は人間の本性をよく理解し、人を叱ることはなかった。 彼女は、他人の努力や抗議によって、人をその愚かさや悪習から救うことはできず、本人の意志によってのみ救われることを知っていたのです。
わたしは今までも、そしてこれからも、白い靴下をはいて、ポケットプロテクター（胸のポケットに入れるペン差し）を使う、オタクのエンジニアです。
人は強くならなければならないが、決して優しさを失ってはいけない。
働き一両、考え五両、知恵借り十両、コツ借り五十両、ひらめき百両、人知り三百両、歴史に学ぶ五百両、見切り千両、無欲万両
そもそも男の人生にとって大きな悲劇は、女性というものを誤解することである。
人生は、すべて「間」だ。 お前みたいに一本調子、直進しようとするだけでは何も前に進まない。 「間」の取れない奴はどうしようもないぞ。
人生には試合に勝つことや負けることよりも重要なことがある。
人生の砂時計から砂が落ちるほどに、そこを通してよりはっきりと見えるようになる。
人生の初期において最大の危険は、リスクを犯さないことにある。
多くの忘却なくしては人生は暮らしていけない。
裸で私はこの世に来た。 裸で私はこの世から出てゆかねばならぬのだ。
